# 2017.4.17
## 人名卡
- 人名：克林顿·理查德·道金斯（Clinton Richard Dawkins，1941-）
- 印象：演化生物学家、科普作家
- 例子：《自私的基因》一书作者，书中提出一切生物体是基因的载体，并提出“模因”概念，模因类比基因，是信息资讯传播的单位。道金斯支持演化论，和丹尼尔·丹尼特、山姆·哈里斯及克里斯托弗·希钦斯并称无神论四骑士。
- 出处：[wikipedia](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%90%86%E6%9F%A5%E5%BE%B7%C2%B7%E9%81%93%E9%87%91%E6%96%AF "wikipedia")
## 人名卡
- 人名：丹尼尔·丹尼特
- 印象：哲学家，认知科学家，作家（Daniel Clement Dennett，1942年3月28日－） 
- 例子：坚实的无神论者，在演化论观点上是一名强烈的「适应主义者」，著作有《意识的解释》、《达尔文的危险想法》,主要的思想是「意向立场」，「直觉泵」和「他者现象学」。
- 出处：[wikipedia ](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%B9%E5%B0%BC%E7%88%BE%C2%B7%E4%B8%B9%E5%B0%BC%E7%89%B9#.E9.87.8D.E8.A6.81.E8.91.97.E4.BD.9C)
## 人名卡
- 人名：基思·斯坦诺维奇（Keith E.Stanovich）
- 印象：认知心理学家
- 例子：加拿大多伦多大学人类发展与应用心理学的国家首席教授，研究领域是推理和阅读的心理学机制。
- 出处：[wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Keith_Stanovich)
## 人名卡
- 人名：丹尼尔·卡尼曼(Daniel Kahneman，1934年3月5日－）
- 印象：认知科学家
- 例子：由于展望理论，2002年获得诺贝尔经济学奖，著作有《思考，快与慢》。知名于认知偏差、展望理论、行为科学。
- 出处：[wikipedia](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%B9%E5%B0%BC%E5%B0%94%C2%B7%E5%8D%A1%E5%86%85%E6%9B%BC)
## 人名卡
- 人名：戴维·帕金斯（David Perkins）
- 印象：哈佛大学认知科学家
- 例子：
- 出处：
## 术语卡
- 术语：模因
- 印象：1976年道金斯首次提出这个概念，用生物学中的演化繁殖规则来类比文化传承的过程，表示一个想法、行为或风格从一个人到另一个人的文化传播过程。
- 例子：模因的形式很多，如宗教、观念、习惯、知识、用词、用字、新闻、习俗等。
- 出处：[wikipedia 模因](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A8%A1%E5%9B%A0)



## 术语卡
- 术语：理性
- 印象：人类运用理智的能力，是指人类在审慎思考后，通过推理方式，推导出合理的结论。
- 例子：
- 出处：wikipedia
## 术语卡
- 术语：理性障碍
- 印象：斯坦诺维奇发明该词，指有足够智力，但缺乏理性思考和行动能力，是从阅读障碍一次获得启发。
- 例子：布什的智力测验优秀，但是理性思维能力不佳。某些在IQ测试中分数超过正常人，仍常做出错误决策。
- 出处：《超越智商》导读
## 术语卡
- 术语：双过程理论
- 印象：双过程理论由。。。提出，是指大脑同时具备两种类型的加工过程，类型一和类型二。类型一，又称自动加工，启发式加工，加工速度快，并行进行，不占用中枢。类型二，又称控制加工，加工速度慢，只能一项加工完成再进行另一项加工，占用较多大脑资源，但是类型二加工非常懒惰。
- 例子：学会骑自行车后就能边骑车边聊天，不占用大脑资源，这就是类型一加工。
- 出处：《超越智商》第二章

## 术语卡
- 术语：三重心智模型
- 印象：三重心智
- 例子：
- 出处：

## 术语卡
- 术语：CHC理论
- 印象：
- 例子：
- 出处：
## 术语卡
- 术语：认知去耦化
- 印象：
- 例子：
- 出处：

## 术语卡
- 术语：适应性决策
- 印象：
- 例子：
- 出处：

## 术语卡
- 术语：智力
- 印象：智力的定义有广义和狭义的，广义的智力是日常用语中智力一词所囊括的内容（包括适应环境、具有智慧和创造力），无论智力测验是否包含这些内容，狭义的智力是指智力测验所测量的心理能力。
- 例子：广义的定义无法解释“聪明人做蠢事”这样的例子，因为这里的聪明包括了做出正确决策的能力，而做蠢事就是决策力差的表现，这是相互矛盾的。从狭义的定义角度就能很好的解释这种现象，聪明和做蠢事是两者心理能力，聪明说的是智力测验成绩高，而做蠢事是理性能力弱，，智力测验中并没有测验出理性这一心理能力。
- 出处：《超越智商》第二章
## 反常识卡
- 常识：智商高的人能够很好的做出决策。
- 反常识：智商高的人并不一定能做出理性的决策。
- 印象：智商作为一种可测量的东西，得到了社会的高度重视，同时认为智商高的人也具有高理性，实事是很多高智商的人仍做出蠢事，聪明人做蠢事这句话就是这么来的。
- 出处：《超越智商》
